
Yanis MORISSON 

TP Catch me if you can !

Le but du tp est de créer un petit utilitaire permettant d’afficher quelques données relatives à l’aviation de tourisme. Au
cours de ces séances, on va utiliser une source de données statiques (la liste des aéroports mondiaux au format
.csv), et une source de données dynamiques (une API sur le site aviationstack.com).

Bien que je ne suis pas parvenu à finir entièrement le tp, il m'a appris un grand nombre de choses :

- Premièrement pouvoir accèder à un tableau et pouvoir ensuite trier les données qui m'interrissaient comme par expemple dans
la liste des aeroports, ne selectionner que les grands aéroports. 

- C'était également la première fois que je faisais intervenir des données gps dans de la programmation. J'ai trouvé ca interréssant
de pouvoir en fonction de ma position trouver l'aeroport le plus proche ( avec findNearest). Mais egalement de pouvoir calculer 
la distance entre un point A et un aeroport dont les coordonnées sont dans le fichier csv. 

- Ce que j'ai trouvé intéréssant avec le tableau c'est le fait de parcourir la liste .csv et ne garder que la plus petite distance 
car cela ne prend pas beaucoup de ligne et ca permet un traitement de données tres efficace. De plus plus tard je compte m'orienté vers 
la programmation base de données. 

- Ce tp m'a permis de découvir l'outil javafx, c'est un framework et une bibliothèque d'interface utilisateur issue du projet 
OpenJFX, ca permet de créer une interface graphique pour des applications de bureau, des applications internet
et des applications smartphones. 

- Dans la partie IHM j'ai appris à modéliser en 3D avec la construction de la sphere et la camera eloignée. 

- J'ai également utilisé une fonction que j'avais deja utilisé au cours de mes études mais cette fois ci appliquée à de la 3D. Il s'agit du MouseEvent. 
Ca m'a permis de modifier la translation de la "caméra" à l'aide de la position de ma souris pour zommer par exemple. Je renvoie aussi les coordonnées de l'endroit 
ou je clique sur la terre. 





